die helfen unsere videos dann lade dir
jetzt kostenlos unsere app herunter dort
findest du alle unsere videos mit
passenden übungsaufgaben und
spickzetteln und vor allem wir stellen
automatisch den lehrplan für die nächste
klausur
worauf wartest du noch klicke jetzt auf
den link in der beschreibung und lade
dir jetzt kostenlos die simple app
herunter
bis gleich dort neun leute die vorarbeit
ist endlich vorbei
jetzt können wir tatsächlich mit dem
eigentlichen schreiben warehouse arbeit
beginnen dadurch dass wir mittlerweile
den fünften teil haben wird klar wie
wichtig die vorarbeit für deine
hausarbeit ist wenn man dabei gründlich
vorgegangen ist ist der schreibprozess
ansichten klacks trotzdem muss man dabei
einige sachen beachten und die schauen
wir uns jetzt mal an
[Musik]
bevor wir so richtig beginnen klären wir
vorher nochmal kurz die basics für die
formatierung einer hausarbeit kleiner
hinweis teilweise kann das ganze von
hochschule zu hochschule unterschiedlich
sein
also schaut im zweifel noch mal auf der
seite ihrer hochschule oder fakultät
nach welche genauen regeln gelten
meistens sind das folgende als
schriftart solltet ihr times new roman
areal oder calibre nutzen und zwar in
der schriftgröße 12 außer bei
kapitelüberschriften da darf es dann
schriftgröße 14 in fett sein
zudem solltet ihr einen anderthalbfachen
zeilenabstand und blocksatz nutzen
auch die größe des seiten randes ist
vorgegeben oft verwendet wird ein oberer
und unterer rand von zwei bis drei
zentimetern und ein rand von 2 bis 2,5
zentimetern für links und rechts und für
das inhaltsverzeichnis sind fortlaufende
seitenzahlen natürlich auch wichtig am
ende sollte das ganze also ungefähr so
aussehen
okay die formalitäten sind geklärt es
kann losgehen mit dem schreiben in
diesem video kümmern wir uns erst mal um
die einleitung aber ein kleiner hinweis
vorab du musst die einzelnen teile
seiner hausarbeit nicht so chronologisch
schreiben wie wir sie jetzt hier
durchgehend oft kann es sogar ganz
praktisch sein wenn man die einleitung
erst ganz am schluss schreibt weil du
dann schon genau weißt was im hauptteil
und fazit steht andererseits müssen die
einzelnen kapitel auch nicht sofort
perfekt sein
manchen leuten hilft es zuerst eine
rohfassung zu erstellen und erstmal
einfach alles aufzuschreiben was ihn das
kapitel kommen soll
die passende struktur und die richtigen
formulierungen kannst du dann später
noch finden das ganze kannst du dir wie
einen klumpen aus ton vorstellen
außerdem durch ständiges überarbeiten am
ende eine perfekte tonfigur machst okay
aber zurück zur einleitung was sollte da
jetzt alles so rein
ganz am anfang ist es wichtig einen
interessanten einleitungssatz zu finden
damit direkt die aufmerksamkeit des
lesers eingefangen und neugier geweckt
wird
das kann zb ein krasser fakt oder ein
zitat sein
in den nächsten zwei bis drei sätzen
knipst du an den einleitungssatz an und
verdeutlicht die bedeutung und relevanz
des themas dabei solltest du
verschiedene quellen verwenden die deine
aussagen unterstützen
insgesamt sollte also klar werden warum
sich die wissenschaft überhaupt mit dem
thema auseinandersetzt im anschluss
kannst du dann das thema deiner
hausarbeit und die fragestellung nennen
dabei sollte klar werden auf welche
aspekte des übergeordneten themas du ein
gehst hierbei kannst du auch direkt die
zielsetzung einer hausarbeit formulieren
also das was du am ende heraus finden
möchtest zur abgrenzung von verwandten
bereichen solltest du auch angeben auf
was du nicht eingehen wirst wichtig gibt
dabei immer an warum du nicht auf einen
bestimmten bereich ein gehst damit der
leser nicht denkt dass du einfach keinen
bock darauf fast nachdem du erklärt hast
um was genau es in einer hausarbeit geht
und warum das ganze wichtig ist bleibt
nur noch eine letzte sache zu klären wie
stellst du das ganze an
wichtig ist also dass du die
vorgehensweise innerhalb seiner
hausarbeit erläutert dabei bist du
einerseits auf den aufbau der arbeit ein
hierfür verschriftlicht du also einfach
deine gliederung und gibst an was in den
jeweiligen kapiteln zu finden ist
andererseits erläutert du welche
methoden du für deine ausarbeitung nutzt
das ist vor allem für praktische
hausarbeiten wichtig bei denen du ein
bestimmtes computerprogramm oder
messgerät verwendest aber auch bei
literatur arbeiten sollte klar werden
wie du auf dein ergebnis am ende kommen
willst und das war's dann nach der
erläuterung der vorgehensweise ist eine
einleitung fertig dabei solltest du
jetzt auf mindestens eine und maximal
zwei seiten kommen okay das soweit also
zur einleitung im nächsten video geht es
dann weiter mit dem hauptteil noch mehr
lerntipps und jede menge anderes zeug
könnt ihr auch in unserer app finden
schaut doch mal vorbei ansonsten sage
ich hey leute